Вариант 2. Васил Левски – Апостола на свободата.
Васил Левски е национален герой. Роден е в град Карлово.
Останал рано сирак и по настояване на вуйчо си се замонашва под името Игнатий.
Ала черното расо не подхождало на будния младеж и той решил да посвети живота си на Отечеството.
През 1862 г. заминал за Сърбия, където се включил в Първата българска легия на Георги Раковски. Там получил името Левски.
През 1867 г. станал знаменосец в четата на Панайот Хитов.
Личният му опит го убедил, че свободата може да се извоюва само чрез всеобщо въстание.
От 1869 г. до 1871 г. обиколил Плевен, Ловеч, Търново, Пловдив и много други градове и села,
където създал мрежа от революционни комитети, обединени в единна Вътрешна революционна организация.
Неговата мечта била за чиста и свята република, в която всички да имат равни права, независимо от етническата и религиозната си принадлежност.
Народът нарекъл Левски Апостол на свободата, защото проповядвал истинска народна свобода – политическа и социална, свобода на личността, словото и печата, равноправие между хората.
През 1872 г. османската власт влязла в дирите на Апостола и го заловила край Ловеч.
Левски бил осъден на смърт и обесен на 18 февруари 1873 г. край София.
България загубила най-достойния си син, но неговите усилия не останали напразни – комитетската мрежа станала основа на бъдещото въстание.
Край. Сега решете задачи 1–5 от Вариант 2.